¿Listo para el principio número 4?
Es el principio de segregación
de la interfaz, o ISP.
Dice así: Los clientes no deben verse obligados
a depender de interfaces que no utilizan.
¡No es una mala definición!
Pero quiero aclarar la palabra "interfaz".
No se refiere necesariamente a
una interfaz literal. Se refiere
al concepto abstracto de una interfaz,
que generalmente significa "los
métodos públicos" de una clase...
aunque no implemente
técnicamente una interfaz.
El significado de interfaz aquí
es: las "cosas que puedes hacer
con un objeto" cuando te lo doy.
Así que permíteme que intente dar una definición
aún más sencilla: Construye clases pequeñas y
centradas en lugar de
clases grandes y gigantes.
Esta definición me recuerda mucho al
principio de responsabilidad única...
¡y es cierto!
Pero el principio de segregación de la
interfaz lo contempla desde la otra dirección
desde la perspectiva de quién utiliza la clase,
no desde la perspectiva de la propia clase.
Una vez más, la definición original es: los clientes
no deben ser obligados a depender de interfaces -por
tanto, básicamente métodos- que no utilizan.
Por ejemplo, supón que has construido accidentalmente
una clase gigante llamada ProductManager
con un montón de métodos.
¡Ups! Entonces, en algún lugar de tu código,
necesitas llamar a uno de esos métodos.
Esta otra clase se llama "cliente" porque está
utilizando nuestra gigantesca clase ProductManager.
Y, por desgracia, aunque sólo
necesita un método del ProductManager,
tiene que inyectar todo
el objeto gigante. Se ve
obligada a depender de un objeto cuya
interfaz -cuyos métodos públicos-
son muchos más de los que realmente necesita.
¿Por qué es esto un problema?
Responderemos a esa pregunta un poco más tarde,
después de jugar con un ejemplo del mundo real.
Porque...
¡la dirección nos ha pedido que hagamos otro cambio
en nuestro sistema de puntuación de la credibilidad!
Si un avistamiento recibe una
puntuación inferior a 50 puntos...
pero tiene tres o más fotos, le daremos
un impulso: 5 puntos extra por foto.
Esto... ¡no era un cambio que esperábamos!
¡Maldita sea! Nuestros factores de puntuación
tienen la capacidad de aumentar la puntuación...
pero no tienen la capacidad de ver
la puntuación final y modificarla.
No hay problema: añadamos un segundo método a
la interfaz que tenga la capacidad de hacer eso.
Llamémoslo, qué tal, función
pública adjustScore().
En este caso, va a recibir el int
$finalScore que se acaba de calcular
y el BigFootSighting que estamos puntuando.
Devolverá la nueva puntuación final de int.
Si quieres, puedes añadir algo de PHPDoc por encima
de esto para explicar mejor la finalidad del método.
En un minuto, vamos a llamar a
esto desde dentro de SightingScorer
después de que se haya
hecho la puntuación inicial.
Pero primero, vamos a abrir PhotoFactor y a
añadir la nueva lógica de bonificación.
En la parte inferior, ve a Código ->
Generar - o Comando + N en un Mac -
selecciona "Implementar métodos"
e implementa adjustScore(). Di
$photosCount = $sighting->getImages()
- no te olvides de contarlos -
entonces si el $finalScore es menor que
50 y el $photosCount es mayor que dos -
el $finalScore debe obtener más
es igual a $photosCount * 5.
Al final, devuelve $finalScore.
¡Nueva lógica hecha!
Pero ahora...
¿qué hacemos con todas las demás clases
que implementan ScoringFactorInterface?
Desgraciadamente, para que PHP funcione, tenemos
que añadir el nuevo método a cada clase.
Pero podemos hacer que devuelva $finalScore.
Así que en la parte inferior de
CoordinatesFactor, vuelve a Código -> Generar -
selecciona "Implementar métodos", genera
adjustScore(), y devuelve $finalScore.
Copia, esto cierra CoordinatesFactor, ve
a DescriptionFactor y añádelo al final.
Haz lo mismo dentro de TitleFactor.
Por último, podemos actualizar SightingScorer.
Añade un segundo bucle después de calcular la
puntuación: para cada $this->scoringFactors
como $scoringFactor, esta vez di $score
= $scoringFactor->adjustScore()... y
pasa en $score y $sighting. Ya está
Por cierto, podrías argumentar que el orden de los
factores de puntuación es ahora relevante. ¡ Es
cierto! Pero...
no vamos a preocuparnos de
eso por simplicidad... y
porque no es relevante para
este principio. Sin embargo,
hay una forma de dar a un servicio etiquetado
una mayor prioridad en Symfony para
que se pase antes o después que
otros factores de puntuación. Si,
en este punto, algo te pica,
¡puede ser porque acabamos de violar
el principio de abierto-cerrado ! Hemos
tenido que modificar el método score()
para añadir este nuevo comportamiento. Pero
¡no pasa nada!
Pone de manifiesto la naturaleza delicada de OCP:
¡no habíamos previsto este tipo de cambios!
No puedes "cerrar" una clase contra todo
tipo de cambios: sólo puedes cerrarla contra
los cambios que preveas correctamente. Si
observas nuestra nueva interfaz
y las clases que la implementan,
probablemente sientas que no es... ideal
que todas estas clases tengan
que implementar este método...
aunque no les importe realmente.
A continuación: vamos a
hacer que esto sea aún más obvio,
refactorizaremos hacia una solución mejor y
, finalmente, discutiremos los puntos clave
del principio de segregación de la interfaz